---
title: Linux执行命令
date: 2022-10-09 00:00:01
---

# 一、Linux是什么？

## 简介

Linux是一套自由加开放源代码的类Unix操作系统，诞生于1991年10月5日（第一次正式向外公布），由芬兰学生Linus Torvalds和后来陆续加入的众多爱好者共同开发完成。

## 特点

开放性（kaiyuan），多用户，多任务，良好的用户界面，优异的性能和稳定性的特点

多用户：多个用户，在登录计算机（操作系统），允许同时登录多个用户进行操作

多任务：多个任务，允许用户同时进行多个操作任务

注意：Windows属于单用户多任务，Linux属于多用户多任务

## 版本

Linux 的版本继承了 Unix 的版本定制规则，分为内核版本和发行版本

内核版本：内核就是一个核心，其他软件都基于这个核心，不能直接使用，内核版本统一在 http://www.linux.org 发布

发行版本：由各个 Linux 发行商发布，Linux 发行商有权选择 Linux 的内核版本。常见的 Linux 的发行版本：RedHat、CentOS、Debian、Ubuntu

内核版本分为稳定版和开发版，区分方式是根据次版本的奇偶判定，奇数为开发版，偶数为稳定版

Debian：Debian运行起来极其稳定，这使得它非常适合用于服务器。 

redhat： 这是第一款面向商业市场的Linux发行版。它有服务器版本，支持众多处理器架构。 全球最大的linux发行厂商，功能全面、稳定。

ubuntu：Ubuntu是Debian的一款衍生版，侧重于它在这个市场的应用，在服务器、云计算、甚至一些运行 的移动设备上很常见。

centos： CentOS是一款企业级Linux发行版，它使用红帽企业级Linux中的免费源代码重新构建而成。这款重构版完全去掉了注册商标以及Binary程序包方面一个非常细微的变化。

Fedora ：Fedora同是一款非常好的发行版，有庞大的用户论坛，软件库中还有为数不少的软件包。Fedora同样使用YUM来管理软件包。 

# 二、linux的应用领域？

1.服务器系统：web应用服务器，数据库服务器，游戏服务器，接口服务器，DNS，FTP等；

2.嵌入式系统：路由器，防火墙，手机，PDA，IP分享器，交换器，家电用品的微电脑控制器等；

3.高性能运算，计算密集型应用：Linux有强大的运算能力。IBM的Watson超级计算机就是使用了Linux系统；

4.桌面应用系统：很多桌面操作系统的底层也是Linux；

5.移动手持系统：安卓系统就是基于Linux。

# 三、linux目录结构以及含义以及组成？

## linux目录结构以及含义

/boot：系统引导文件、内核 

/bin：用户的基本命令 

/dev：设备文件 

/etc：配置文件 

/home：用户目录 

/root：root用户目录 

/sbin：管理类的基本命令 

/tmp：临时文件存放地 

/usr：共享的只读数据 

/mnt：临时文件系统挂载点 

/media：移动设备挂载点 

/opt：第三方应用程序的安装位置 

/srv：系统运行的服务用到的数据 

/var：变化的数据文件 

/proc：用于输出内核与进程信息相关的虚拟文件系统 

/sys：用于输出当前系统上硬件设备相关信息的虚拟文件系统

## 组成



# 四、linux执行命令？

## 1、常用快捷键

## 2、常用基本操作命令

### 查看目录内容

### 创建文件

### 创建目录命令

### 删除一个空的目录

### touch创建文件和rm删除文件

### cp复制拷贝命令

### mv命令

### 查看文件内容命令

1.cat

2.more

3.less

4.head

5.tail

### 组合命令

1.重定向输出>和>>

2.管道”|“

3.逻辑控制&&

### history查看所敲命令历史

## 3、打包和解压命令

### 打tar包

### 解tar包

### gzip格式的压缩和解压缩

### bzip2格式压缩和解压缩

## 4、时间日期

### 显示当前时间

### 显示非当前时间

### 设置系统时间

### cal查看日历

## 5、搜索查找

### find查找文件或者目录

### grep过滤查找

## 6、vi编辑器

### vi的三种模式介绍

### 编辑模式

### 底行模式

### 命令模式（一般模式）

## 7、用户及组管理以及用户组管理命令

### 用户及组管理

1.添加新用户

2.设置用户密码

3.id判断用户是否存在

4.切换用户

5.删除用户

6.查看用户登录信息

7.设置Linux普通用户具有root权限即sudo的使用

8.查看创建了哪些用户

### 用户组管理命令

1.新增组

2.删除组

3.修改组

4.查看创建了哪些组

5.修改用户

## 8、文件权限

## 9、系统管理与进程管理

## 10、软件安装

### rpm软件包管理器

### yum

### 安装hpptd软件

### 安装jdk

### 安装tomcat

### 安装mysql
